Задача 1:
Да се въведе число от конзолата и да се принтира на конзолата дали числото е двуцифрено. (DONE)

Задача 2:
Да се въведат 2 числа от конзолата, след което да се разменят и принтират в конзолата. (DONE)

Задача 3:
Да се въведе число от конзолата и да се провери дали е четно или нечетно.
(DONE)

Задача 4:
Как бихте кодирали вашето има само с числа? (буква ->> съотв. поз. в азб. ->> номер)
Измислете собствено представяне на символни константи чрез редици от числа и запишете името си с това представяне! (DONE)

Задача 5: 
Да се провери дали дадено четирицифрено число е симетрично, например 4334
(DONE)

Задача 6:
Намерете корените на квадратно у-е (а*х^2 + b * x + c), като подадете стойностите на параметрите а, б и с.
По-големият от двата корена го закръглете на горе, а другият на долу.
(DONE) (no round?)
Задача 7:
Въведете координатите на точка и кажете в кой квадрант се намира. Вземете в предвид дали е на някой от осите или в центъра на коорд. с-ма
(DONE)